# 好奇心课程

学生不需要完美的老师，学生需要开心的老师，能让他们每天兴奋来到学校。我一直对教育感兴趣。我也希望我是一位好老师。然而教育是如此困难，改变人是如此困难。过去这些年，我学到了不少东西。学校里学到了基础，出来社会也学到不少。也想实践完善一下自己的教育理论，故开设好奇心课程。



最好的教育或许不是学生问老师，而是老师问学生。一起思考，一起做实验。在教育这块，我向王垠学到很多。他也分享了挺多教育心得。我向他学到很多。他的课程办得很好，故也想像他一样，能开设一些课程。由此来学习如何传授知识，如何向学生学习，如何重新站在初学者的角度去思考问题，如何把知识都解释得特别简单清楚。



## 课程进展



* [解谜计算机科学](./calculate/calculate.md) 
* [作业1](./calculate/exercise.md)
* [熟悉编程环境](./tools/tools.md)
* [其它](./outline.md)
* [试用 Rust 编程](./rust/rust.md)
* [试用 Python 编程](./python/python.md)
* [试用 C 编程](./c/c.md)
* [试用 Java 编程](./java/java.md)
* [Python编程进阶](./python/python.md)
* [如何上Google](./google/google.md)
* [Web 编程入门](./web/web.md)
* [云计算与大数据](./distributed/distributed.md)
* [机器学习入门](./ml/ml.md)
* [网上刷题](./oj/oj.md)
* [Redis 入门](./redis/redis.md)
* [Python教程笔记](./tutorial/python.md)
* [项目实战：将费曼物理讲义网页做成电子书](./feynman/feynman.md)



## 练习需知

在完成的课程内容中，都包含了练习的说明。学生可以在微信私信发给我。也可以在GitHub直接发起一个Issue来进行提交。练习的内容可能会被补充到课程内容里，也可能针对提交的练习，写篇练习回顾的文章，来对课程进行补充。



## 公众号

公众号转载文章开头样例如下。

此文为好奇心课程编程方向的第3节课的部分内容。实时课程内容可点击原文链接访问 Github@lzwjava。第3节课用Python语言，来学习基础语法、模块、面向对象和Web编程的知识。请在学习「解谜计算机科学」和「试用Python编程」两节课的基础上看本文。

## 课程计划



* 招募一些学生。
* 免费。
* 有几大方向，编程、算法、后端、前端、iOS、Android、创业、自媒体、英语、物理、电子、日语、信息查找。
* 课时依据不同的方向而定，可能是2~20节课，每课时2小时。前后2星期到3个月不等。
* 年龄职业不限，新手尤佳。
* 有课后作业。
* 依据情况，平时也可和老师讨论。
* 同时沉淀学习内容，录制教学视频、讨论视频，整理讨论笔记。
* 学生可以选择感兴趣的方向。
* 前期招募一位学生打磨课程，后续可能招募更多。
* 有兴趣者微信私聊。

各方向目标如下。以下都是我做到过的，所以有信心尝试教会学生。有些方向我也正在入门学习。这正好，因为我能更好地站在初学者的角度去想问题，一起共同成长学习



## 课程方向



编程：

* 初步掌握基础编程知识
* 能写出两千行代码以上的感兴趣的程序

算法：
* 初步掌握一门编程语言
* 了解一些算法
* 网上刷题100题

后端：
* 初步掌握一门后端常用编程语言
* 语言可选为PHP、Java、Python、Ruby、NodeJS、Rust、C、C++、Go
* 能写出有简单功能的Web后端应用

前端：
* 初步掌握前端知识
* 涉及 HTML、CSS、Javascript
* 能写出有简单功能的网站或小程序

iOS：
* 初步掌握iOS知识
* 语言可选为 Objective-C、Swift
* 能写出有简单功能的iOS应用

Android：
* 初步掌握Android知识
* 语言可选为 Java、Kotlin
* 能写出有简单功能的Android应用

创业：
* 通过技能、信息差等方式挣钱
* 找到一个客户或卖出一些课程等
* 通过正当劳动挣到工作以外的3000块钱

自媒体：
* 写文章、做图文内容、做视频
* 通过输出内容涨粉500

英语：
* 着重练习输入能力
* 学会获取英文信息
* 能无字幕看美剧
* 看两本英文书
* 无字幕看纪录片或美剧20部

物理：
* 主要学费曼物理讲义的知识
* 能更多明白牛顿力学
* 自主重新做实验深刻理解物理公式
* 费曼物理讲义第一卷前半部分知识能很好掌握
* 和老师共同学习

电子：
* 学习面包板基本试验
* 学习DIY自制收音机
* 和老师共同学习

日语：
* 入门日语基本知识
* 熟练50音
* 掌握200基本词汇
* 能借助词典看懂文章
* 和老师共同学习

信息查找：
* 会使用工具查阅英文信息
* 学会在电脑、手机和电视等平台访问英文信息
