# 搭建编程环境



如果需要在电脑上编程，那要更多了解一下电脑，了解终端、命令行等。若要开始写程序运行程序，也需要了解更多一些知识，如构建工具和包管理工具。



## 终端



在 macOS 上是`Terminal`程序。在 Windows上则是`CMD.exe`。电脑上有些程序是没有图形化界面的。有些程序只能在终端下运行。当开始编程时，需要更多地折腾计算机，需要更细微地管理计算机。而很多编译程序，离不开终端。



来在终端运行一些命令。我用的是Mac。Windows 上的终端和macOS的终端是有差异的。

```shell
ls  

hello-rust	rust.md
```



ls 表示列举当前目录下的文件。



```shell
pwd
 
/Users/lzw/ideas/curious-courses/program/run/rust
```



```
mkdir program
```



猜上面两个语句是什么意思。一个是打印当前目录，一个是创建目录。pwd是 `print working directory` 的意思。mkdir中的mk是make的简写。



通常，编程语言提供了在终端上运行命令来安装的方式。如 Rust 语言。接下来讲Rust的两种安装方式。



官网提供了一个脚本：

```shell
curl --proto '=https' --tlsv1.2 -sSf https://sh.rustup.rs | sh
```



这里的`curl`是一个下载程序。上面命令意思是下载一个脚本，并且将脚本给sh运行。



在 Mac 上也可以用 Mac系统的包管理工具Homebrew来安装。

```shell
brew install rust
```



这些脚本只需要复制粘贴到终端，即可执行。为什么有时要用Homebrew来安装。因为官网的脚本通常只通过了安装功能，而没有卸载功能。升级可能也没有Homebrew那么方便。Homebrew也能把这类程序都统一管理起来。通常折腾计算机，需要安装很多的程序，各种各样的程序，时常也用到多种编程语言。如果每种语言都安装到不同的地方，那我们很难记得它们在哪里，也就不方便管理它们。然而刚开始接触编程的话，用官网的脚本是很方便的。



## 构建和包管理



让我们用 Rust 举例子。Rust的构建工具和包管理工具程序叫 Cargo。Cargo可以理解为编译器的一环。通过「解谜计算机科学」一文，我们已经很明白了。Cargo具有构建功能。构建功能这里便是在做编译器的工作。



真实的程序通常是包含很多功能的。比如写个画图的程序。可能需要图形的依赖库。写个数学的程序，可能需要数学的依赖库。依赖库是什么意思。是有很多的函数。比如数学的依赖库，可能有方便的求和、求平均、求n次方等函数。图形的依赖库，则可能有画圆圈、画矩形的函数。于是传递参数给那些函数，便得到了想要的结果。也就是说当引用了某一个依赖库，可以在当前想写的这个Rust程序里，就能很方便地使用这个依赖库所提供的便捷函数。依赖库，也就是所谓的「包」。



Cargo程序则是用来编译Rust程序和管理众多Rust依赖库的。



# 编辑器



在编写一些语言的程序时，我们有时用类似Word这样的大型软件，去编写专门这一种语言。如 Jetbrains公司出了很多这样的程序，如用`Intellij IDEA`来写Java，用`PyCharm` 来写Python。



也有通用的代码编辑器，如 VSCode。这个我相对常用。VSCode全名叫「Visual Studio Code」。VSCode很方便很强大。







